# Задание №5 по выбору: Выборы в США
**Студентка ИТМО,  Мкртчян Карина Геворговна  466745**  

## Вариант 12

## Задание 
Как известно, в США президент выбирается не прямым голосованием, а путем
двухуровневого голосования. Сначала проводятся выборы в каждом штате и определяется победитель выборов в данном штате. Затем проводятся государственные
выборы: на этих выборах каждый штат имеет определенное число голосов — число выборщиков от этого штата. На практике, все выборщики от штата голосуют
в соответствии с результами голосования внутри штата, то есть на заключительной стадии выборов в голосовании участвуют штаты, имеющие различное число
голосов. Вам известно за кого проголосовал каждый штат и сколько голосов было отдано данным штатом. Подведите итоги выборов: для каждого из участника
голосования определите число отданных за него голосов.

- Формат ввода / входного файла (input.txt). Каждая строка входного файла
содержит фамилию кандидата, за которого отдают голоса выборщики этого
штата, затем через пробел идет количество выборщиков, отдавших голоса
за этого кандидата.
- Формат вывода / выходного файла (output.txt). Выведите фамилии всех
кандидатов в лексикографическом порядке, затем, через пробел, количество отданных за них голосов.

## Input / Output 

| Input                                                                                      | Output                                   |
|--------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------|
| McCain 10 <br/> McCain 5 <br/> Obama 9 <br/> Obama 8 <br/> McCain 1                        | McCain 16 <br/> Obama 17                 |
| ivanov 100 <br/> ivanov 500 <br/> ivanov 300 <br/> petr 70 <br/> tourist 1 <br/> tourist 2 | ivanov 900 <br/> petr 70 <br/> tourist 3 |
| bur 1                                                                                      | bur 1                                    |
## Ограничения по времени и памяти

- Ограничение по времени. 2 сек.
- Ограничение по памяти. 64 мб.


## Запуск проекта
1. **Клонируйте репозиторий**
   ```bash
   git clone https://github.com/MkrtchyanKarina/algorithms-and-data-structures.git
   ```
2. **Перейдите в папку с проектом**
   ```bash
   cd algorithms-and-data-structures/lab6
   ```
3. **Запустить все лабораторные**
    ```bash
   python src/main.py
   ```
4. **Запустить все тесты**
    ```bash
   python -m unittest discover
   ```